みんな　ありがとう
谢谢大家
紺野　大成功だよ
绀野 演出很成功
あんたのおかげだ　ありがとう
多亏有你 谢谢啦
そんな　自分はただの裏方で…
没有啦 我不过是在幕后工作…
で　どうだった　今日のあたしたち
感觉怎样 我们今天唱得好吗
もちろん
当然
最高っす
超级棒
せ…先輩　きついっす…
学…学姐 我喘不过气了…
また立ったまま眠ってしまった
我又站着睡着了
この物語は新人マネージャー紺野あおいが
这个故事讲述了新人经纪人 绀野葵和朋友一起
仲間とともに切磋琢磨し　獅子奮迅
在切磋琢磨中勇敢奋斗
時には七転八倒　苦心惨憺しながら
或在反复失败中惨淡经营
一流マネージャーを目指す物語である
以一流经纪人为目标前进的故事
负
责
人
は
ば
や
し
「Hi！ Hi！ 道なき道を
「来 来 没有路也走出来
Go！ Go！ どこまでも」
走 走 随我海角天涯走」
茨の道だとしても
哪怕披荆斩棘
逃げないで進みたい
千万不要逃避 我要活出意义
紆余曲折 どんとこい
管你艰难困苦 全都放马过来
はーい！
来啦
日
前のめりです 常にいちご・いちごで
我有点紧张 满嘴都是草莓
听
校
对
キ
リ
サ
メ
そうよ私はおひめさま
没错我就是公主殿下
日
听
夜
海
紫
g
e
n
灵
ピンクのフリルに包まれて
粉色的裙褶一圈一圈
翻
译
校
对
は
ば
や
し
かわいい笑顔で勝負です
可爱的笑容世界第一
でもねホントは頑張り屋さん
不过 其实我是个努力家
キャリアは１０年です
我出道已经十年了
翻
译
y
u
k
a
i
o
s
t
e
r
时
だけどまだ１５歳
但是才十五岁
间
轴
K
i
d
o
お仕事がんばります
我会努力工作的
压
制
私は声優
我就是声优
K
i
L
n
行こう 未来はこの手でつかむんだ
走吧 自己的未来我自己把握
行こう 自己責任で決めるんだ
走吧 我要自己负责做出决定
どんな試練やってきても
不管怎样考验我
自分をいつも信じて
我也不会怀疑自己
めざせ 世間の荒波なんのその
我的目标 才不管什么世道艰辛
めざせ さすらいの人生ギャンブラー
实现目标 我是流浪的人生赌棍
喉だけはおだいじに
但唯有嗓子是我的宝贝
すもももももももものうち すもももももももものうち
黑化肥发灰会挥发 灰化肥挥发会发黑
笑え 叫べ 歌え
笑吧 喊吧 唱吧
それが声優！
这就是声优！
いざススメ
跟我来吧
制
@诸神字幕组·新浪微博／
作
诸
神
字
幕
i.kamigami.org
组
经纪人
紺野あおいです　よろしくお願いします
我是绀野葵 请多多指教
ではお話をさせていただきます
那么 我就开始讲了
はい　お願いします
好的 请讲
この度　私が担当させていただいている音響制作会社が
这次我负责业务往来的音频制作公司
この漫画のアニメ化に関するオーディションを開催することになりました
将为这部动画化在即的漫画改编作品举行一次试音会
どうぞ　資料をご覧ください
请看看这份资料
はい
好的
一ノ瀬双葉さん
一之濑双叶
まだジュニアで　すごくやる気があって頑張ってるって話だけど
虽然还是一个新人 但据说她是个干劲十足 非常努力的人
なんか睨まれてる？
怎么感觉她在瞪我
新人マネージャーさんで　年も私と変わらないはずなんだけど
据说她是个新人 那么年纪应该和我差不多才是
緊張するな…
真让人紧张…
つきましては　このオーディションをぜひ一ノ瀬さんに受けていただきたいのですが
因此 还请一之濑你务必参加这次试音会
まずは役者の名前と声を覚えるのが新人マネージャーの第一歩コロ
把艺人的名字和声音记下来是新人经纪人工作的第一步
マネージャーの仕事は言わば声優と仕事を繋ぐ仲介役
经纪人的工作就是做声优和配音工作的中间人
現場で100%の力を発揮するために
为了让工作现场的所有人都能全力发挥
スケジュールを調整し　資料を集め
不但要调整时间表 还要收集各种资料
いろんなところに確認を取ったりして　万全の準備を整えるコロ
同时对工作的每个环节都要进行确认 以做好充足的准备
一ノ瀬双葉　スケジュール帳は真っ白
一之濑双叶 她的日程表一片空白
そう言えば　この間のオーディションの結果がそろそろ…
说起来 最近试音会的结果也差不多该出来了…
紺野
绀野
は　はい
我在
一ノ瀬双葉のオーディション結果来た　駄目だったって
一之濑双叶的试音结果出来了 落选了
そうですか
是吗
悩んだところで結果が変わるわけじゃないんだから
就算你再烦恼结果也不可能改变的
集さん
集小姐
変に構えずサラッと伝えちゃいなさい
别想太多 直接告诉她算了吧
その方が本人も気が楽なはずよ
这样她也不会觉得有负担
サラッと…
直接…
来た
终于来了
はい　一ノ瀬双葉です
你好 我是一之濑双叶
紺野です　業務連絡です
我是绀野 有几件事要通知你
サラッと自然にね
直接一点 自然一点
先日のオーディションですが　駄目でした
之前的那次试音会 你落选了
あ　あの
那 那个
ではまた
再见
そんなにショックだったのかな
似乎相当受打击啊
当たり前か　一つ一つが大事なチャンスなんだから
不过也是 毕竟一次次的试音都是她宝贵的机会
紺野　あんた19時からでしょ
绀野 晚上7点的工作你忘了吗
はい　行ってきます
抱歉 我先走了
声優事務所のマネージャーは声優一人一人を個別に担当するのではなく
声优事务所的经纪人不是一对一地负责声优工作
音響会社や放送局など　会社ごとに担当が決まってるんだから
而是分别负责各个音频制作公司以及电视电台等公司的工作
いくつもの仕事を同時に回すのが普通コロよ
同时处理好几件事情才是常态
第二天
私は私はカレーにする…
我要咖喱…
おはようございます　青空プロダクションです
早上好 我是青空事务所的
私は…
我…
紺野さん　お疲れ様です
绀野小姐 辛苦了
前が早く終わったので　台本の回収に
上一件事提前办完了 所以我顺路过来拿台本
どんな感じです？
感觉如何
いや　一言だけの台詞でも反省することが多くて
虽然台词只有一句 但值得反省的地方还是太多了
でも　後半頑張ります
不过 后半段我会加油的
もう出番の予定はないけど
虽然我已经不会出场了
そうですね　ガヤがあるといいですね
是啊 希望你能有机会配一下背景音
はい
是的
お待たせしました　Bパート始めます
久等了 现在开始B部分的录音
はい
来了
好的
お願いします
请多指教
飲み物まだあります？
饮料还够吗
あと　中寒くありませんか
还有 里面不冷吧?
大丈夫です　ありがとうございます
没事的 多谢关心
青空プロさん
青空事务所的那位
お疲れ様です
辛苦了
ちょうど今追加の台本が届いたんですけど
来得正好 现在新的台本已经送来了
はい　頂いて帰ります
好的 我现在就拿回去
でも　重いですよ
不过这个挺重的
持てますか
拿得动吗
問題ありません　ありがとうございます
没问题 谢谢
いらっしゃい
欢迎
戻りました
我回来了
紺野　ちょっといい？
绀野 过来一下吧
はい
好的
计划书
菩萨嗡女子组
菩萨嗡中初露头角的三个女孩的出道CD！
ユニットデビューですか
组合出道吗
ラジオもそれなりに好評だし　どうかなってね
广播的口碑也还不错 所以上头考虑这样试试
萌咲さんと小花さんと一緒だし
还能和萌咲以及小花一起
一ノ瀬にとってはチャンスでしょう
这对一之濑来说也是个机会吧
はい　いいお話だと思います
是的 我觉得这是一件好事
ユニットとしてのマネージャーはあんたに任せるから
组合的经纪人就交给你负责了
海原さんと二人三脚になるけど
这样就要和海原先生配合工作了…
まあ　頑張ってね
别怕 加油就是了
海原さん…
海原先生…
大変よ　あの人は
那个人可难对付了
一人で大丈夫？
你一个人没问题吗？
はい　頑張ります
没问题 我会尽力的
はい　紺野です
你好 我是绀野
5　6　7　8
5 6 7 8
皆さん　お疲れ様です
各位辛苦了
紺野さん
绀野小姐
はーい　休憩休憩
好 好 休息了休息了
ちょっと
喂 等等
これが差し入れ？
这是 慰问品？
足りませんでしたか
不够吗
いえ　あの…
不是 不过…
牛丼大盛りで足りないって食べ盛りのわんぱく男子か
大份牛肉饭都说不够 当我是还没过发育期的小屁孩吗
できれば　もう少し女子力の高いものが…
如果可以的话 还是想要一些比较像是女孩子吃的东西…
ふむふむ　女子力
嗯 嗯 女孩子的…
メモった　この人天然だ
还做笔记了 这个人是个天然呆啊
でも　このチョイス嬉しいよ
不过 我很爱吃牛肉饭的
紺野さん　一度には食べきれないから
绀野小姐 这些一下子是吃不完的了
余ったら持って帰ってもいいですか
剩下的我能带回去吗
はい　もちろん
是 当然没问题
いただきまーす
我开动了
私もめったに食べないから嬉しいです
我也是难得吃一次 真是太开心了
美味しい
太好吃了
まあ　食べないってわけじゃないし
算了 也不是说不能吃
今回だけだからね
这次是例外
いちごさん　紅しょうがいる人ですか
小莓姐 你放红姜吗
当然　七味もちょうだい
当然要 辣椒粉也给我
七味一丁
好嘞 您要的辣椒粉
一丁？
您要的？
じゃ　いただきまーす
我开动了
今日は確か「モチクマ」と「ビクトリアン」のオンエア
今天『年糕熊』和『维多利亚』应该开播了
うちの役者の出番は…
我们事务所出场的人有…
えっと　私小花鈴　個人のお仕事のお話なんですけど
那个 是关于我小花铃个人的事
ただいま週刊少年ズンダーで好評連載中の漫画
正在『周刊少年zunder』上连载的漫画
スパイラルカフェがアニメ化されて　1月から放送します
『旋风咖啡厅』的动画版将于1月开始播出
私はユマという役をやらせていただきます
我将会为由麻这个角色配音
あの　仕事が決まったって連絡いただいたんですけど
那个 我接到电话说工作已经定下来了
ああ　おめでとう　詳しいことはデスクから聞いてくれる？
恭喜你 详细情况去问主任吧
はい
好的
キャスト表届いてますよ
声优表已经寄来了哦
こっちは企画書です　目を通しておいてください
这个是企划书 记得看一遍
はい　ありがとうございます
好的 非常感谢
この原作大好きだったんです　まさか自分が選ばれるなんて
我非常喜欢这个作品 没想到自己竟然能被选上
おはようございます
早安
汐留さん　あの　一ノ瀬さんは…
汐留 请问 一之濑她…
こんなことで潰れてちゃやっていけないわよ
这点挫折都经不住的话是干不了这行的
あとは本人次第ってとこね
接下来就要看她自己了
でも
可是
役者を信じて黙って待つ　それもマネージャーでしょ　こんこん
相信声优 静静地守望她 这也是经纪人的原则吧 绀绀
台本　頂いてきまーす
台本我拿走了
こんこんって…
绀绀…
きっとまだ気持ちを引きずってるはず
她的心情肯定还没恢复过来吧
なのに撮影なんて
居然还要去拍PV
…しますね
…去哦
LとRひとりじめ　笑った君が好きだから
独占你的左右耳 只因为我喜欢微笑的你
ほらねイヤホンはそう　夢の入り口
看吧 耳机就是梦的入口
ね
是吧
きゃ
吓
ちゅう
亲
はい　今のいただきます
好 拍摄完毕
すごくよかったよ
哎呀 真是太棒了
ありがとうございます
谢谢
あのう　先日ボイスサンプルをお渡しした一ノ瀬双葉なんですが
那个 关于我前几天给了您声音样本的一之濑双叶
ああ　聞いたよ
哦 我听了
ありがとうございます
非常感谢
ラジオも人気が出てきて　最近はユニット活動も
她的广播也小有人气 最近还加入了一个声优组合
へえ　じゃ　まあ　何があったら
有需要的话再说吧
よろしくお願いします
请多关照
よーし　ダンスも歌詞もばっちり
好 舞蹈和歌词都没问题
双葉　すごく練習してきたものね
毕竟你练习了那么久
完璧でした
很完美
いい感じいい感じ
不错不错
そろそろ　お客さんいっぱいになってるかな
应该已经来了不少观众了吧
さあ　どうでしょう
这…也许吧…
ちょっと　偵察に　行って来る
我去侦察一下吧
紺野さん？
绀野小姐？
会場を　覗いてはいけません
绝对 不能偷看会场
だから覗いてはいけないと言ったのに…
所以都叫你别偷看了
まあ　しょうがないわ
算了 这也没办法
この際　知名度がないことは認めましょう
事到如今 我们只能承认自己还不出名了
そうだね
也是
それでも　来てくれたお客さんのために
即便如此 为了那些到场的观众们
全力を尽くしましょう
我们也要全力以赴
いや　頼もしいね
呀 真是可靠啊
さあ　やるわよ
好 要上了哦
がんばりましょうね
加油吧
がんばろう
加油
几天后
３２歳　仕事をばりばりこなすキャリアウーマン　自信家で男勝り
32岁 干练的职场女性 充满自信的女强人
私にできるでしょうか…
我能配好吗…
何弱気なこと言ってんの　ダメもとでぶつかってきなさい
别说丧气话了 抱着最坏的打算上吧
ダメもとって
最坏的打算?
日高さん　ご無沙汰してます
日高前辈 好久不见
日高のり子さん
日高范子前辈
おはようございます
早上好
お疲れ様
辛苦了
あら　オーディション？
是试音吗
はい　Ａスタで
是的 在A录音室
そう　頑張ってね
是吗 加油哦
青空プロダクション　一ノ瀬双葉さん　お願いします
青空事务所 一之濑双叶请进
はい
好的
では　よろしくお願いします
那么请开始
よろしくお願いします
拜托您了
はい　ありがとうございました
好 谢谢
ありがとうございました
非常感谢
紺野さん　あの　私…
绀野小姐 那个…我…
よかったですよ
配得不错
こっちで聞いていた人たちの雰囲気もなんだかいい感じでした
在外面听的人也都感觉不错的样子
そ…そうだったんですか
真…真的吗
ああ　よかった
啊 太好了
もう完全に失敗しちゃったと思って　へこんでたんです
我还以为彻底失败了 正沮丧着呢
ありがとうございました
真是太感谢了
お疲れ様でした
辛苦了
紺野
绀野
はい
是
なんで適当なこと言ったの
为什么说了那么不负责任的话
すみません　でも　一ノ瀬さん頑張ってましたし
对不起 但是一之濑已经很努力了
芝居の善し悪しには関係ないわよ
努不努力和演技好坏没有关系
役者の気分を乗せるのも大事　けれど
配合声优的情绪的确很重要
単に元気づけようとして期待を持たせるようなことは言うもんじゃないわ
但是不能单单为了让她们打起精神就说出让她们抱有期待的话
オーディション結果を受け止めるのは役者本人なんだから
接受试音结果的还是声优本人啊
気休めが逆効果になることもあるのよ
安慰也可能会产生反效果
はい
抱歉
まあ　フォローしたいあんたの気持ちもわかるけどね
不过 我也能理解你想要鼓励她的心情
一ノ瀬　ちゃんとした大人の女性なんてやったことなかったし
毕竟一之濑之前也没有配过成熟女性的角色
やっぱり難しかったか
对她来说还是太难了吗
でも　やったことのない役に挑戦させてもらうのは
不过 能够挑战自己从未尝试过的角色
役者としては嬉しいことですよ
对演员来说是一件很开心的事情哦
日高さん
日高前辈
ごめんなさい　二人の話　聞こえちゃった
抱歉 我听到你们的对话了
申し訳ございません
十分抱歉
あの　私もね　ずっと女の子の役ばっかりだった時男の子の役をもらって
其实 我也是在一直配女生的时候拿到了一个男孩子的角色
最初は苦労したけど
一开始确实很辛苦
でも　それは幸せな出会いだったって今は思ってるもの
但是现在觉得能遇到那个角色真的很幸福
挑戦させてもらえたから　男の子役っていう新しい武器ができた感じかな
就是因为得到了挑战的机会 才能拥有「男生角色」这样的新武器吧
武器？
そう　自分だけではなかなか見つけられないものなの
没错 单靠自己是很难找到的
頑張ってね　マネージャーあっての役者なんだから
加油哦 有了经纪人才有我们声优
お疲れ様です
辛苦了
您辛苦了
ありがとうございました
非常感谢
あの　この間お話した一ノ瀬双葉なんですが…
那个 关于之前提到的一之濑双叶…
紺野さんもねばるね
绀野小姐还真是坚持不懈啊
そうだ　それほど出番があるわけじゃない役だけど
对了 有个出场不是很多的角色
やらせてみる？
要让她试试吗？
は…はい　お願いします
好…好的 拜托了
「もちくま」のアフレコ？
『年糕熊』的后期录音？
はい　はい　ありがとうございます
好的 好的 非常感谢
えっと　２４日の１６時スタートって…
24号的16点开始…
あれ？その日って…
诶 那天不是…
そうです　朝から携帯ゲームの収録がある日と同じです
是的 和从早上开始的手机游戏录音是同一天
同じ日に仕事が二つも？
同一天居然有两份工作？
すごい　初めてです
好厉害 我还是第一次碰到
私売れっ子みたい
感觉自己好像变成了大红人
ああ　いたっ…
啊 疼…
大丈夫ですか
没事吧
大丈夫です
没…没事
どちらもそれほどセリフが多い役ではありませんが
这两个角色都没有太多台词
でも　やっぱり嬉しいです
但我还是很高兴
一ノ瀬さん　気合を入れましょう　頑張りどころです
一之濑 鼓足干劲吧 是时候使出全力了
はい
是
では　詳しい時間や場所は改めてご連絡しますので
那么 我之后会再通知你具体的时间地点
よし
好
まだ動かないですか　運転手さん
司机小姐 还没动吗
この時期工事が多いからね　いやいや　まいったまいった
最近正是施工多的时候呢 哎呀哎呀 真是没办法
次の現場にタクシーで向かうなんて　いよいよ売れっ子みたいだ
居然能坐出租车去下一个工作现场 我终于像是个红人了
すみません　一ノ瀬さん
对不起一之濑
ゲームの収録　私がちゃんと巻いてもらえるように言えば良かったのに
我要是提前说好让游戏录音早点结束就好了
いや　紺野さんが悪いんじゃないですよ
不 那并不是绀野小姐的错啦
いいよ　じゃ　次　悲しいけれど怒ってる
真好 来下一个 虽然很悲伤但很生气
そんなニュアンスで　５パターンほど　言ってみようか
用那种感觉来念大概五个版本 开始吧
あのテンションには誰も割って入れません
那种兴致下谁都插不上嘴
でも　このままじゃ次の現場には　完全に遅刻ですよ
但是这样下去的话到下一个现场绝对会迟到的
走りますか　ここからならきっとそのほうが早いです
我们跑过去吧 从这儿的话用跑的肯定更快
行きましょう　紺野さん
出发吧 绀野小姐
READY～ GO
预备 跑
信号が青になりました
红绿灯已经变绿
おやまあ　ご親切にどうも
哎呀 你们真是好人
一ノ瀬さん
一之濑
こっちです　こっちのほうが近道です
走这边 这边更近
バックします　バックします　バックします
倒车请注意 倒车请注意倒车请注意
す…すみません
对…对不起
大丈夫ですか　荷物持ちますよ
没事吧 我帮你拿包吧
平気です　それより一ノ瀬さんこそ　こんなに走って息大丈夫なんですか
我没事  一之濑才是 跑了这么远不会气喘吁吁吗
私は声優です　肺活量は鍛えられています
我可是声优 肺活量已经锻炼出来了
ここを曲がれば…
转过这个弯就…
紺野さん
绀野小姐？
私のことはいいですから　先に行ってください
不用管我 你先走吧
でも…
但是…
必ず追いつきます　だから　早く
我一定会追上的 所以快走吧
わかりました　あなたのことは忘れません 紺野さん
我明白了 我不会忘记你的 绀野小姐
おはようございます　青空プロダクションです
你好 我是青空事务所的
あっ　集さん　い…一ノ瀬さんは…
啊 集小姐 一之濑她…
ああ　なんとか間に合ったわ
哦 她勉强赶上了
あのう　それで…
那个…所以…
おう　紺野さん　来てたんだ
绀野小姐你来了啊
この度はスタジオ入りがぎりぎりになってしまい　申し訳ありませんでした
这次险些迟到 真的十分抱歉
いや　別に大丈夫だけど
不 没关系的
それより　面白かったよ　一ノ瀬さん　ああいうのもありなんだね
先不说这个 一之濑小姐真是有趣啊 那种感觉的配音也不错
紺野さん
绀野小姐
一ノ瀬さん
一之濑
褒められました
我被表扬了
初めての役柄だったけど　音響監督さんがこういうのいいねって
虽然这种角色是我第一次配 音响导演说那样配也不错
お仕事取ってきてくれた紺野さんのおかげです
谢谢你为我争取到这次工作 都是多亏了绀野小姐
ありがとうございます
非常感谢
紺野　大成功だよ
绀野 演出很成功
あんたのおかげだ　ありがとう
多亏了你 谢谢
すみません　紺野さん
对不起 绀野小姐
全力疾走は久しぶりでしたので…
好久没有这样全力奔跑了
ですよね　本当にもう危機一髪
就是啊 真是千钧一发呢
っていうか　紺野　何も全力疾走をしなくても
话说绀野 你干嘛要全力奔跑
電話一本入れるだけでよかったのに
直接打一通电话不就好了
フタフタ いちご りんりんの あなたのお耳にプラグイン！
叶叶 小莓 铃铃献唱 进入你的耳中！
今夜キミを迎えに行くよ お耳の鍵は開けといてね
今晚我要去迎接你 记得别给耳朵上锁哦
毎週鼓膜にそよ風を あなたのお耳にプラグイン！
每周我都会将清风吹进你耳中的鼓膜
ありがとうあなたへ
对你说声感谢
大切なあの人へ送る　感謝の手紙
写给那个重要的人的感谢信
では　双葉さん　どうぞ
那么 双叶 请读
紺野あおいさま
绀野葵小姐
いつもいつもすぐそばで力になってくれて　ありがとう
感谢你一直陪伴在我的身边
嬉しい時も辛い時も　牛丼
不管开心还是伤心的时候都是…牛肉饭…
牛丼？
牛肉饭？
マネージャーさんにありがとう　声のお仕事で恩返し
感谢经纪人 我们会用声音来报恩
感謝の気持ちいつも胸に
永远满怀感激之情
よしゃ　リクエスト行くわよ
好 点歌来了哦
「スレイヤーズ」より「Get along」
「秀逗魔导士」里的「Get along」
Far away 思うまま我がままに　旅を続けて行きたい
Far away 随心所欲 继续旅途
辛い日々も　笑顔でピリオドよ
艰难的日子 用笑容画上句号
はい　元気にいきましょう
好 充满精神地上吧
１　２　３　はい
1 2 3 来
今夜キミを迎えに行くよ お耳の鍵は開けといてね
今晚我要去迎接你 记得别给耳朵上锁哦
毎週鼓膜にそよ風を あなたのお耳にプラグイン！
每周我都会将清风吹进你耳中的鼓膜
それでは皆さんまた来週 おやすみなさい
那么各位听众下周再见 晚安
「升学」